네가 날 떠나거나, 이 세상에 없으면
정훈이도 그래서 죽었어.
사랑하는 사람이 떠나고, 심장이 식고, 굳고, 멈춰서.
네가 없으면 나도 그렇게 돼.
바다로 돌아가지 않으면 죽겠지.
죽는다고?
뭐라고?
너 방금 한 말 뭐야?
다시 한 번 말해봐. 뭐가 멈추고, 굳고... 뭐 어떻게 돼?
내 목소리가 들려?
심장이 멈춘다며?
어디서부터 들은거야?
언제부터 들린거야?
네가 왜 죽는다는건데?!
넌?! 넌 어디서부터 어디까지 알고 있는건데?
처음부터. 끝까지 다.
내가 누군지, 어디서 왔는지 다 안다고?
알아. 다 기억났거든.
비 올 때 우산 씌워준 미친놈, 혼자 있을 때 손 잡아준 날라리, 라면 끓여준 또라이.
다 나잖아.
바다에 빠진 나 살려주고 기억을 지운 인어도 너고.
그게 다 기억이 난다구?
그래. 다 기억났어.
어떻게?
이제 대답해. 네가 죽는다는 얘기 뭐야?
심장이 멈춘다는 얘기가 뭐냐구?
다 들었다면서?
그게...
다 사실이라고?
내가 없으면 심장이 멈춘다는게?
네가... 죽는다는게?
다 들었다면서? 내 목소리 다 듣고 있었다면서?
그래. 네가 들은 그대로야. 여긴 내 세상이 아니야.
물을 포기하고 이곳에 오는 순간부터
치사하게도 난 너 아니면 뛸 수 없는 심장을 갖게 됐어.
그러니까... 내가 죽으면 너도 죽는다는거야?
그래.
그니까 네가 무슨 일이 생겨서 사라져도
나 혼자 예쁘고 좋은 거 보면서 행복하게 늙어라.
그런 말 하지마. 나 그런 약속 못 해.
어차피 네가 없어지면 나도 없어질테니까.
네가 그 여자를 사랑하지 않았다면,
그리고 그 여자가 널 사랑하지 않았다면 이런 비참한 결말은 맺지 않았을텐데.
서로에 대한 사랑이 서로를 죽이는 셈이 됐으니, 그보다 더한 악연이 어디 있겠니?
마대영이 문제가 아니었네.
내가... 너를 죽일 수도 있는거였네.
허준재, 그게 아니라...
이 모든 끝이 또 반복될 거라고 생각하세요?
네가 여기서 멈추고, 그 여자가 원래 있던 곳으로 돌려 보낸다면
비참한 끝은 피할 수 있지 않을까?
야, 너네 뭐 크게 싸웠어?
아니.
청이 왜 울어?
많이 울어?
뭐 대성통곡 하던데?
야, 너 끝까지 책임질 거 아니면 이쯤에서 정리를—
뭐 이렇게 다들 정리를 하래?
나 아직 걔한테 아무것도 해준게 없는데. 울리기밖에 더했어, 내가?
내가 울렸냐? 지가 울려놓고 나한테 성질이야.
형.
뭐?
청이가 나 찾아서 온 건 걔 욕심이었는데,
청이 걔를 못 보내는 건 내 욕심인 것 같다.
뭐래?
근데 욕심인 거 아는데, 자꾸 보내야 되는 이유는 듣고 싶지 않게 되고,
보내지 않아도 될 핑계만 만들고 싶네.
그러다 쟤 진짜 큰일날 수도 있는데.
근데 말야, 나 아까부터
청이한테 뭔가, 뭔가 정말, 뭔가 빚 받을게 있는 그런 기분인데 말이야.
이게 아, 생각이 날랑말랑—
아니 생각도 안 나는걸 뭘 자꾸 생각을 할라그래?
아, 왜 때려!
네 비밀은 뭔데?
내 비밀은 내가 너랑 다르다는 거.
내가 인어라는 거.
그래. 그 때부터였어.
큰일날 뻔 했어.
물에 빠졌으면 완전 다 들통날 뻔 했어.
야, 너 이런데서 미끄러져서 자빠지면 최소 뇌진탕이야!
그 때도 알고 있었어.
다 알고 있었어.
알고...
이건 또 무슨 소리지?
자기 생각 하지 말란 얘긴가?
저 눈빛은 뭐지?
화났나? 나한테? 왜?
이제 조용하고 좋네.
지금부터 아무 생각도 하지 말고, 또
아무 것도 하지마.
다 알고도 왜 그랬지?
나 물어볼 거 있어.
뭐?
나 사실 오늘 집에 아무도 없는 줄 알고 수영하다가 조남두한테 들켰어.
그런데 조남두 완전 다른 사람 되더라. 날 팔아먹겠다고 협박하고.
그래서 내가 기억을 지웠지만.
그런데 넌 어땠어?
내가 누군지 다 아는데도 내가 싫어지거나, 무섭거나 하지 않았어?
지금 넌 그게 중요해?
어. 나한텐 이게 중요해.
그래. 싫어지거나 무섭지 않았어.
그냥 넌 원래부터 희한한 얘였으니까
그냥 그런가보다. 그래지더라.
다행이다.
난 그거면 됐어. 네가 날 싫어하지 않으면.
사실 들켰다는 거 아니까, 오히려 난 좋아. 나 매일밤 자기 전 생각했거든.
오늘 들킬까, 내일 들킬까. 들키고나면 너의 표정은 어떨까?
날 싫어하는 너의 얼굴이
나의 가장 무서운 꿈이었어.
나한테 가장 무서운 꿈은
모든게 반복되는 꿈이야.
모든게 반복되는 꿈?
여기 왜 온건데?
뭐가 반복되는 거냐며?
가르쳐줄게.
어?
무슨 생각 하는지 아는데, 내가 더 잘 생겼어.
누군데?
인어를 사랑했었던... 한 남자.
이 남자는 아주 어렸을 때 물에 빠지게 돼.
인어가 남자의 목숨을 구해주었고,
두 사람은 오랜 시간을 함께하며 서로 사랑하게 되지만,
남자는 다른 여자와 혼인하게 돼.
혼인한 첫날 밤, 신방을 도망치듯 빠져나온 남자는
세화야! 세화야!
목숨을 걸고 바다로 뛰어들어.
다시 인어를 만나기 위해서.
인어는 소년이 자신을 다시 찾아오지 않게 하려고
입맞춤으로 모든 기억을 지워버렸고,
세월이 흘러
어른이 된 두 사람이 다시 만나.
그리고 영원히 끝나버린 것 같았던 인연이
다시 시작되지.
그래서? 그래서 어떻게 돼?
응? 어떻게 돼?
뭐가 반복이 되는지 알려준다며?
그 둘은...
당신 좋아하는 홍시.
밖에 눈이 옵니까?
모르셨소?
그 둘은... 잘 살아.
아프지도 않고, 다치지도 않고.
예쁜 아이들도 많이 낳고, 잘 기르면서.
아주 오래오래 행복하게 함께 늙어가.
그랬구나.
어, 그랬어.
이게 내가 본 그들의 이야기야.
근데 난
왜 눈물이 나지?
이리 와 봐.
그들도 우리를 꿈에서 봤나봐.
그런데 왜 무서운 꿈이야?
어?
아름다운 꿈이잖아.
어~
아름다운 꿈이 반복되는게 무서워?
야. 여기 그렇게 막 떠들고 그러면 안 되는 데야.
다른 사람 방해돼.
다른 사람 누구?
왜? 뭐가 무서운건데?
아니 그 때랑 지금은 상황이 다르니까.
뭐가 다른데?
네가 그랬잖아. 너 여기 계속 있다간
죽을 수도 있다며.
그건 네가 내 옆에 있어주고, 날 사랑해 주면, 내 심장은 계속 뛸거야.
아마 그 두 사람도 그랬으니까, 끝까지 행복하게 잘 산 거 아니겠어?
난 저 남자가 아니잖아.
무슨 뜻이야?
아니, 마음을 장담할 수 없단 뜻이지.
세상에서 제일 변하기 쉬운게 사람 마음이야.
그니까 죽네사네 하는 연애도 깨지고,
영원할 것 같았던 결혼생활도 끝나지.
근데 나도 모르겠는 내 마음에 네 목숨이 달렸다고 하니—
- 그래서 그게 무서워?
- 어.
그게 무서워.
- 왜?
- 불공평해.
왜 내 마음만 너한테 들리고 네 건 안 들려?
마음 들리는 게 왜 필요해?
나처럼 진실만을 말하는 사람한테.
욕하지 마라. 다 들린다.
[남부장 처; 011-837-9283]
지금 거신 전화는 없는 번호입니다.
나 좋은 생각이 있어. 우리 이렇게 해, 허준재.
나도 네가 나 때매 막 부담스럽거나, 무섭거나, 뭐 그러는 거 싫거든.
그래서?
어제만 지우자. 어제만.
뭐? 네 머리속에서 어제만 지우면
우리 예전처럼 다시 돌아갈 수 있잖아. 막 부담스럽거나 그러지 않아도 되고.
뭔 소리야?
나 할 수 있어. 내가 힘조절만 잘 하면...
아마도 될 것 같아.
되긴 뭐가 돼?
물속에선 쉽지 않은데, 내가 물 밖에 나온지 좀 돼서 체력이 좀 딸리긴 한데,
내가 잘 해볼게, 응? 많이 말고 아주 조금만.
뭐, 하루나 반나절정도.
아니, 얘가 진짜 무슨 소리 하는거야?
눈 한번 질끈 감고 꾹 참아봐.
아이, 뭐 눈을 질끈!
아픈거 아니야. 잠깐 기다려 봐.
야! 오지-오지 마, 너. 뭐하는 거야?
아프고 그런거 아니야. 날 믿고 맡겨봐.
야.
아이고, 왜 이래, 진짜?
야!
야, 잠깐만. 잠깐만, 잠깐만!
아이고, 그만해, 진짜.
야, 뭐하냐, 저것들? 지금 나 잡아봐라 하는거냐, 지금?
아유, 어제까진 울고불고, 땅이 꺼져라 한숨쉬고 난리치더니.
야!
빨리 날이 풀려야, 내가 이꼴저꼴  안 보고 여길 뜨지.
잠깐만!
반나절만 지우면 될 것 같애.
진짜 안 돼?
뚜껑 닫아라.
딱 반나절만 지우면 좋겠는데.
그게 지운다고 없던 일이 돼?
내가 아까 말했지? 너 그러다가 내 마음이 변해서 너 안 좋아하게 되면 어쩔건데?
허준재, 나 안목있는 인어야. 내가 그렇게 싹 마음 바뀔 남잘 따라서 여까지 왔을 것 같애?
난 널 딱 본 순간 알았단 말이야. 아, 이 남자다.
내 일생의 사랑을 걸어도 될 남자.
눈이 삐었었다며?
응?
아유, 내가 눈이 삐었지. 내가 그땐 순진했어, 내가.
내 평생 물에만 살다가 뭍에 처음 왔으니 내가 뭘 알아? 그냥 만난 남자가 허준재 저거 하나라
저게 최곤 줄 알고 여기 온거라며?
세상에 잘 생긴 남자가 나 하난 줄 알았는데,
티비 보니까 널렸네, 널렀어. 지만 잘 생긴 줄 알고. 어휴,
도끼병이라며?!
다 들었구나? 에이, 화나면 무슨 생각을 못 해?
그냥 그거 다 듣고서도 못 들은척 한 네가 좀 치사한거지.
그래. 그러면 생각난 김에 그것까지 싹 다 지우자, 어?
- 네가 뒷다마를 들었으니까 얼마나 속상했겠어.
- 야, 내려오지마.
그냥 뭐 넉넉히 일주일만 지워도 될 것 같애.
어떻게? 말 나온 김에 동해로 갈까?
아니면 뭐, 비행기표 하나 끊어줘? 보라카이 같은데?
그 쪽 바다가 물은 따뜻하니 좋겠다. 가끔 놀러갈게. 서핑하다 만나고 그러면 되겠네.
그럼 아무짓도 안할게. 손만 잡고 자자.
진짜야. 아무 짓도 안하고 그냥 손만 잡고 잔다니까? 너 나 못 믿어?
완전 못 믿어.
안 속네?
다 들리거든. 잘 한다.
순진무구해야 될 인어가 발라당 까져가지고 거짓말이나 하고.
너 시간되면 동화책 보란말이야. 네 조상중에 너같은 날라리 인어는 없었다고!
치.
진짜 아무 짓도 안 할거야?
어. 약속.
아무 짓도 하지마. 난 그냥 네 심장 잘 있나, 어쩌나 그것만 확인해 볼거니까.
잘 뛰고 있네.
너 옆에선 나 완전 잘 뛰지.
뭐? 그 집 도우미였다구?
네.
어딜 꽁꽁 숨어사나 했더니...
입주 도우미를 하고 있으니 못 찾지.
왜요? 입에 안 맞아?
아니야. 맛있네. 당신도 한 번 먹어봐.
당장 그 집으로 가.
어, 사모님. 저 진짜 깜짝 놀랐어요.
어머, 웬일이세요, 갑자기?
아니, 그동안 진주씨가 계속 연락하는데 내가 답을 못 해줘서.
- 앉으세요.
- 그래.
그러면... 그 날 일은...
너그러이 넘어가 주시는 거예요?
아이, 그럼. 술먹고 다 그럴 수 있는거지, 뭐.
어우, 감사해요.
나 차 한잔 마시고 가도 되지?
어머, 물론이죠. 커피 괜찮으세요?
좋아.
아줌마! 여기 커피 두 잔 맛있게 부탁해요!
네.
저 아줌마가 우리집에 그동안 반찬 해주던 그 아줌마 맞지?
네. 회장님이 특히 입에 맞아 하셨다고 그러셨죠?
근데 어떡해요. 그만 둔다고 하네요.
그만둬?
네. 워낙 일을 잘 하니까
어디서 스카웃 제의를 받았는지, 어쨌는지 모르겠는데,
갑자기 그만 둔다고 그러잖아요.
아줌마, 뭐해요?
아줌마. 아줌마 솜씨가 보통이 아니세요.
우리 그동안 너무 맛있게 잘 먹었어요.
아줌마, 일 그만두신다면서요?
갈 데는 정했어요? 아직 안 정했음, 우리집 어때요?
그래?
나 가도 되니, 너희집?
어머! 어머, 아줌마 술 먹었어요? 왜-왜 이래?
너희집 가서 음식해도 돼?
안방은 안 되도, 주방은 내줄거야?
여기 왜 왔는지, 뭘 확인하고 싶어하는지 모르겠는데,
너 잘못 짚었어.
내가 그동안 없는 사람처럼 지낸건
우리 준재한테 피해가 갈까 그 이유 하나였어.
이제 난... 뵈는게 없다.
진주씨.
잠깐 자리 좀 비켜줘요.
-  아, 네, 네.
- 그때 그러셨죠?
친구 남편 뺐어서 그 자리 꿰찬 못돼 쳐먹은 여자가 있다고.
쫓겨난 원래 부인은 어디로 갔는지 알 수 없다고.
어머 내가... 내가 그렇게까지 거칠게 그...
그랬었나?
나예요.
쫓겨난 원래 부인.
그리고 이 쪽이
못돼 쳐먹은 년.
어머머머.
예림엄마!
어우, 신년 벽두부터 이게 웬 대박이니?!
있잖아, 있잖아. 우리집이 역사의 현장.
역사의 현장이 될 것 같아.
어.
심쿵할 준비하고, 내 얘기 들어봐.
형. 그 때 말한 강지현 좀 찾아봤어?
어. 찾아는 봤는데,
야, 나 이렇게 소름 끼치는 뒷조사는 처음 해봤다.
아니, 어떻게 이 여자 주변엔 다 의문사야.
두 번 결혼했고, 남편 두 명이 모두 실명으로 죽긴 했지.
예. 근데 그 알리바이며, 진단서는 다 있어가지고 사망후 보험금은 강지현이 다 가져갔구요.
그런데 말입니다, 그 뿐이 아닙니다, 여러분.
이 여자가 고아원 출신이라 입양됐는데, 그 입양된 가족들 다...
다 의문사.
정말이야?
나 소름 쫙 끼쳤잖아.
그래서 지금은 어딨어?
그 후에 지금 행적은 도저히 알 수가 없고.
근데 뭐 이 정도 여자면 지금쯤 다른 신분으로 살고 있지 않을까 싶은데. 그죠?
그런데 말입니다 여러분, 놀라운 사실이 또 하나 있습니다.
아 차례차례 까지 말고, 한번에 다 까봐.
이래야 스릴있죠. 또 한가지 놀라운 사실.
이 강지현이란 여자, 제천출신이더라?
고등학교 이름도 내가 어디서 봤나? 어디서 봤나? 했는데,
너희 어머니 찾을 때였어. 같은 고등학교 출신이더라.
[졸업증명서]
여보. 남부장 대신 새로온 당신 수행비서예요.
회장님, 열심히 하겠습니다.
아유, 내가 잘 부탁해야지, 뭐.
그럼 차 출발하겠습니다.
응.
어우, 되셨네요, 되셨어. 제가 할게요, 제가.
앉으세요.
사모님, 오늘 너무 죄송했어요.
새사람 아직 안 구한건 아는데, 저 오늘 저녁까지만 차리고 그만둘게요.
언니.
예?
언니 맞잖아요. 연배로 보나 뭘로 보나.
어, 내가 친언니도 없고 그러니까
이제부터 진짜 친언니다 그렇게 생각할게요.
저, 사모님.
일은 안 하셔도 돼요. 네. 근데 여기서 이렇게 나가시면
어디 갈 데도 마땅치 않으시니까,
그냥 여기가 내 친동생 집이다 생각하고
편안하게 계셨으면 좋겠어요.
어떻게 그래요.
언니. 나 오늘 진짜... 대하사극 보는 줄 알았다?
언니가 인현왕후, 강서희 고년이 장희빈.
근데 중요한 건 결국 인현왕후가 다시 자기 자리를 찾아가잖아!
나 안진주가 그걸 도우려구요.
언니의 화려한 왕후복귀.
난 그럴 마음 없어요.
아니아니. 언니, 그럴 맘이 없어도 그렇게 해야돼요. 나를 위해서라도.
암튼 난 언니를 도울거고, 절대 이대로는 못 보내준다는 것만
알아두세요.
아가씨.
다 알고 있었죠?
그래서 요새 아줌마한테 설설 기고 그랬던 거 아니야?
뭘요?
우리 아줌마가 허일중 회장의 조강지천거 알고 있었잖아!
네?
전혀 몰랐다고?
네. 그게 무슨...
어후, 내가 오늘 이 얘기를 몇 번째 하는지 모르겠다.
근데 재방을 해도, 삼방을 해도, 할때마다 이렇게 가슴이 뛰어.
있잖아, 우리 아줌마가 허일중 회장의 원래 부인이래.
그런데 나는 그것도 모르고 아줌마 반찬을 그 집에다 갖다 댄거야.
너무 드라마틱하지?
준재가...
준재? 아-아가씨가 그 집 아들 알아?
아니요. 제가 어떻게 알아요? 그냥 제 친구 이름이예요.
아니... 그 허회장네 집 나간 아들...
그 아들 이름이 허준잰가봐.
아까 아줌마가 우리 준재 뭐 어쩌고 저쩌고 그런 것 같던데?
어, 누나.
너 내 전화 기다렸니?
무슨 전화를 벨 한번 울리기도 전에 받아?
그게 아니라 게임하다가.
됐고. 너 너무 설레지 말고 들어.
나 좀 데리러 올래?
지금?
그렇게 좋니? 그래. 지금.
대신 너 딴맘 먹으면 안 된다.
어디가?
시아 누나가 클럽 오래.
진짜? 어딘데? 물 좋은데야? 같이 가.
물이 좋은 데라고? 나도 갈래.
- 너도 간다고?
- 어.
어허.
어, 왜, 왜? 나 이런거 걸리는 사람 아닌데?
아니 그게 아니라. 복장이 좀...
복장이... 아~ 청이.
오케이?
와우! 오늘은 스웩청이네, 스웩청. 렛츠고!
차시아!
너 혼자 오랬더니 왜 쓸데없는 애들하고 왔니?
차시아. 너 이렇게 좋은데 혼자 다니고 있었던거야?
차시아, 너 술 먹지 마. 지난번에 허준재 술 마실때 보니까 사람이 좀 귀여워지던데.
사람마다 달라. 차시아는 맨날 막 울고, 전화해서
밤새 전화 못 끊게 하고.
알았어. 난 춤추러 간다.
저는 안전한 남자예요.
요즘 하도 불미스러운 일이 많아서 제 손은 항상 위에 있어요.
걱정하지 마시고, 춤만 추세요, 춤만.
눈이 너무 예쁘다.
어, 왜?
다 어디갔어?
어, 허형사님, 수사 마치고 오셨어? 우리 여기 클럽이야.
- 청이는?
- 청이 같이 왔지.
걔 거기 데려가면 어떡해?
어지럽다고 싫어할텐데.
야, 무슨 소리야. 걔 여기 지금 날라다녀. 여기 접수했어, 완전.
어?
아, 좀 비켜봐. 비켜봐!
어머, 준재야. 어떻게 왔어?
어. 그냥.
여기 진짜 재밌어. 같이 놀자.
그러고 싶은데, 나 아직 할 일이 남아서.
남두형이랑 태오랑 재밌게 놀다 와.
갈 때 데려다 달라고 하고.
너 일루와! 그만!
허준재!
아 왜? 나 더 놀래.
너 땀나니?
어. 노니까 좀 덥네? 근데 좋아.
좋기도 하겠다. 따라 나와.
아 왜? 나 더 놀래.
일루와!
어머!
비가 많이 오네.
내가 너랑 못 하는 여러가지 중 한 가지가 이거네.
비오는 날 걷는 거.
난 안 되잖아.
안 되는게 어딨어? 여기 잠깐 있어.
이거 어디서 났어?
너 이제 앞으로 안 한다, 못 한다, 그런 말 하지마.
너 여기 사는 사람들이 하는거 하나도 빠짐없이 다 하게 해줄게, 내가.
그니까... 너도 그렇게 생각해.
신기하다. 그 아저씨는 어떻게 언니 소릴 들은거예요?
모르겠어. 넌 어떻게 듣게 됐어?
몰라요. 나도 그냥 들렸어요.
암튼 허준재가 내 목소리까지 듣게 돼서 난 차라리 마음이 편해졌어.
뭐, 거짓말 할 것도 없고. 이제야 여기서 제대로 살 수 있을 것 같은 기분.
남들처럼 평범하게.
근데요 살아보니까요
쉬워보이지만 제일 어려운게 남들처럼 평범하게 사는거더라구요.
난 꼭 할거야. 남들처럼 평범하게 허준재랑 같이 늙는거.
저기 저 여자들 다 명품백 든 거 같지?
근데 잘 봐봐. 우산 없다고 가방 머리에 쓰고 다니지? 저건 짝퉁이야.
그리고 그 뒤에 여자 봐.
자기 가방 무슨 신주단지 모시듯이 무슨 품에 안고 가잖아? 저런게 진퉁인거야.
그럼 짝퉁은 비 맞아도 돼? 짝퉁도 진퉁이랑 다 비슷하잖아.
겉모습은 똑같을 수 있지. 그치만 속일 수 없는 하나가 있어.
- 뭔데?
-  가방 주인의 마음.
주인을 속일 순 없잖아. 아는거지. 자기 가방이 가짜라는 거.
그니까 비 온다고 우산대신 저렇게 막 들고 뛰는거지.
그렇지만 가방 주인 쪽에서는 진짜든 가짜든 자기 가방이니까
좋아하고, 아껴주고 그런 사람이 있을 수 있잖아.
그렇다고 그냥. 나도 왠지 이 세상에서는 가짜인 것 같아서.
그렇지만 나도 누군가에겐 사랑받을 자격 있지 않나, 뭐 그런 생각 들어서.
그건 그런데 너 왜 이렇게 진지하냐? 나 웃자고 한 소린데.
겉모습으로 진짜, 가짜를 나누지 말라 얘기를 하고 싶었던거지?
너 애가 똑 부러지는구나? 정리를 잘 하네?
고마워, 두 사람. 나도 이제 남들 하는거 다 해보려고. 평범하게.
그래서 말인데, 내일 내 생일파티해.
- 내일 생일이야?
- 생일이 음력? 양력?
몰라. 사실은 나 생일 몰라서 그냥 내일로 정했어. 내일 며칠이니, 근데?
1월 5일. 딱 떨어지네, 날짜. 좋네.
- 어디서 해?
- 우리집.
나 원래 남의 집 방문 좀 자제하자는 주읜데, 특별히 갈게.
- 뭐 갖고 싶은 생선 있어?
- 고등어?
- 그런 생선 말고, 생일선물.
- 아~
그냥 생일선물로도 나 고등어 주면 안 돼?
어, 그래, 한결아.
엄마 지금 집에 잠깐 가는 길이거든. 너도 학원 끝나면 바로 와.
엄마가 너 야식 좀 챙겨주고 또 엄마는 바로 병원에 와야 되니까.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
부장님.
많이 좋아지셨네요.
요즘 밖에 날씨가 너무 추워요. 아 맞다.
지난번에 준재랑 뭐 얘기하시던데.
저한테도 대답해 주실 수 있으세요?
마대영이라는 사람이 부장님을 이렇게 만든거라면, 왜 그랬는지.
혹시 부장님이 마대영과 관련 있다고 생각하는 그 주변 사람이 제 어머니세요?
역시... 그러시구나.
어머니는 부장님이 이렇게 아무말도 안 하고 누워계시니까
안심하시는 것 같은데.
이게 말이 문제가 아니잖아요?
그죠? 문젠...
여기.
마음이지.
언제라도 우릴 배신할 수 있는
그 마음.
- 여보세요?
- 한결엄마?
나 준재엄마예요.
어머, 사모님. 이게 얼마만이예요.
맞구나.
나 급해서 그런데, 바로 물어볼게요. 우리 준재 유학간 거 아니예요?
집 나갔다고 하던데, 사실이예요?
죄송해서 어떡해요. 네 사실 그때 제가 거짓말 했어요.
너무 속상해 하실까봐.
그래서... 우리 준재 소식 알아요?
네, 알아요. 얼마전에 우리 애아빠가 큰 사고를 당해서 지금 병원에 계속 누워있는데,
준재가 가끔 와요.
전화번호... 알 수 있어요?
그럼요.
사모님, 제가 작은 글씨가 잘 안 보여서... 제가 빨리 올라가서 안경 끼고 불러드릴테니까
끊지 말고 기다리세요.
여보!
의식, 맥박, 호흡 없습니다. 카디악 마사지 시행하겠습니다.
- 여보! 어머 어떻게 된거야?! 여보!
- 들어오시면 안 됩니다.
- 어우, 여보!
- 나가서 기다려주세요.
내 부탁 잊지 말게.
여보게, 그런 부탁을 하고 가면 난 어떻게 살라고?
또 만나게 될 걸세. 좋은 벗으로서.
아저씨 우리 준재 친구잖아.
엄마 데리고 와. 엄마 데려와.
여보! 여보!
보호자분! 괜찮으세요?
당신 누구야?
산소호흡기 그렇게 떼면 경보음 울린다.
다행히 교대시간이어서 다행이지만은, 너 큰일날 뻔 했어.
당신 탈주범 아니야? 왜 당신이 우리 아버지 차를 몰아?
앞으로는 뭐든 니가 직접 나서서 하지마.
네 어머니가 왜 조용히 숨어서 지켜보는지 그것만 생각해라.
헛소리 하지말고, 묻잖아! 왜 나랑 내 어머니 주변 맴도냐고?! 당신같이 위험한 사람이!
뭐, 이 새끼야?!
내 말 잘들어. 넌 조용히 있다가 숟가락 얹어주면 그걸 쳐먹기만 하면 되는거야.
다 차려진 밥상 엎지 마라. 알았어?
여보세요? 한결엄마?
청이씨.
네. 저 혹시 내일이 제 생일인데,
집에서 생일파티 할거예요. 올 수 있어요?
미안해서 어쩌지? 내가 지금 갈 수 있는 상황이 아니라.
진작 얘기해줬으면 선물이라도 준비했을텐데.
괜찮아요. 저도 내 생일인거 언젠지 잘 몰라서 오늘 정한거예요.
내일이 생일인 걸로.
그럼 태어나서 생일파티 한번도 해본 적 없어?
네. 처음이예요.
부모님 안 계셔?
네.
갈게. 내일 몇 시, 어디로 가면 돼?
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
몰라. 뜬금없이 지 생일파티를 하겠대.
어. 진짜 지 생일도 모른대. 그냥 오늘로 정했대.
아유, 고맙다. 아유 예쁘네.
야, 테레비 저걸 없애든지 해야지, 저거.
드라마에서 자꾸 안 좋은거 보고 다 따라할려고 해.
알았어. 금방 갈게.
누구세요?
어, 내 친구야.
어서와.
친구라고?
이거 뭐야? 음식물 쓰레기야?
에이, 음쓰라니! 고등어예요. 이 집 안주인이 좋아한다고 해서.
근데 여기는 슬리퍼 같은 거 없나?
이 집 안주인?
어-어-어! 그냥 앉지 말고 이거 까-까-깔고 앉으세요!
아니, 여기는 뭐 이렇게 손닦을 스팀타월 같은거 안 줘요? 보통은 주던데?
어우, 나 생식 안 하는데? 음식은 조리된 거 위주로 먹어서.
네, 여기 대구탕도 있으니까, 여기 대구탕에 이따가 밥이라도 드세요.
근데 이 대구가 생대구가 아닌듯. 대구탕엔 고니가 있어야 되는데 그것도 없고.
- 그래서 안 드실거예요?
- 먹긴 먹어야죠.
그래도 파틴데. 분위기 깰 순 없으니까.
할라피뇨 없어요?
어, 청이씨. 나 방금 버스에서 내려서 걸러가고 있는 중인데.
안녕.
아이, 뭐하러 나왔어?
이거 다 뭐예요?
성게미역국이랑 잡채랑 불고기 같은 거.
옛날에 우리 아들 생일날 해주던 것들인데, 청이씨 입맛에 맞을지 모르겠다.
나요, 오늘을 생일로 정하고 나니까 뭔가 다시 태어난 것 같아요.
여기서 새로운 인생을 살아도 된다고 허락받은 기분?
나도 있던 집에서 정리하고 나오려고 해요. 여태 숨어 살았는데
이젠 찾고 싶은 사람 찾고, 하고 싶은 얘기 하고, 그렇게 살고 싶어서.
어? 우리 멍청이다.
뭐가 그렇게 좋냐? 잘도 웃네. 예쁘게.
누구?
제 남자친구요.
허준재!
아, 저 멍청이. 밖에서 사람 많을 때 내 이름 크게 부르지 말라고 그렇게 얘기를 해도.
허준재! 허준재!
안녕!
남자친구 이름이 허준재예요?
네. 엄청 잘 생겼어요.
허준재네 엄마가 허준재 어렸을 때 데꼬
나 데리고 어디 나가면 열걸음 직진이 힘들었다 그랬었어.
사람들이 하도 만져보자, 안아보자 그래가지고.
왜 그래요?
내 아들 이름도 그 이름이예요.
허준재.
오랫동안 못 만난...
헤라클레스 등대?
헤라클레스 엄마가 매일 여기에 와서 헤어진 아들을 그리워했었대.
그거를 보고 안됐다고 생각한 사람들이 저 등대를 만들어서는
헤라클레스가 저 등대의 불빛을 따라
이 바다를 건너서 엄마를 찾아와 주기를 기도했었대.
그래서? 헤라클레스는 엄마를 찾아왔어?
글쎄? 음... 근데 이런 전설이 있대.
- 여기서 헤어진 사람들은
- 헤어진 사람들은 꼭 다시 만난다고.
허준재. 등대의 전설이 맞았어.
그 곳에서 헤어진 사람들은 꼭 다시 만난다고.
다시 만나 사랑하게 된다고.
축하해. 너 엄마를 만나게 됐어.